# Tmux Cheat Sheet & Quick Reference
https://tmuxcheatsheet.com/
https://man.openbsd.org/OpenBSD-current/man1/tmux.1


# Instalación
- sudo apt install tmux
- brew install tmux (mac)


# Check versión
- tmux -V


# Ingresar a Tmux
- tmux
- tmux new -s <nombre sesión>


# Ejecutar comandos
Ctrl + b + <comando>

comandos:
t: tiempo
": crea nuevo panel horizontal
%: crea panel vertical
q: muestra nr de panel
[arrow keys]: para desplazarse por los paneles
o: se mueve al panel siguiente
':': ingresa al prompt
c: crea una nueva ventana
<nr>: se mueve a la ventana con ese 'nr'
n: nos mueve a la siguiente ventana
p: nos mueve a la ventana anterior
f: para buscar ventanas
',': para nombrar las ventanas
$: renombrar la sesión
d: sale a la terminal pero manteniendo la sesión
): se mueve a la siguiente sesión
(: se mueve a la sesión anterior
s: lista las sesiones


# Salir de la ejecución de un comando (ej: t)
Pulsar cualquier tecla


# Salir de tmux
- exit
- Ctrl+b d sale guardando la sesión


# Trabajar con paneles
1. Crear panel debajo: "
2. Crear panel al lado: %
3. Mostrar id: q
4. Salir del panel: exit
5. Ingresar al prompt: :
    resize-pane -U (up) / -D (down) / -L (left) / -R (right) <cantidad>


# Trabajar con ventanas
Ctr+b c : crea una ventana nueva

El * nos indica en qué ventana nos encontramos

Para moverse por las ventanas: Ctr+b <nr ventana>


# Trabajar con sesiones
Las ventanas pertenecen a una sesión

Para mostrar la sesión: tmux ls

Para renombrar las sesiones: Ctr+b $

Para salir de tmux manteniendo la sesión: Ctr+b d

Eliminar una sesión: tmux kill-session -t <nombre sesión> (regresa a la terminal)

Ingresar a una sesión adjunta: tmux attach-session -t <nombre sesión>
