# Comando ls


# Comando wc


# Wildcards
* ? []


# Mover, copiar, eliminar, renombrar
1. mover: mv ssh.config /home/user/config_files/
2. copiar: cp ssh.config /home/user/config_files/
3. eliminar: rm ssh.config
             rm -rf archivos_txt/  (carpetas)


# Crear link simbólico
- ln -s frankenstein.txt /home/frankenstein


# Permisos
r: read
w: write
x: execute
u: user
g: group
o: other

0 000 ---
1 001 --x
2 010 -w-
3 011 -wx
4 100 r--
5 101 r-x
6 110 rw-
7 111 rwx

chmod 777 main.py 

OBS! Solo archivos binarios pueden ejecutarse teniendo permisos 
solo de ejecución! Los otros necesitan tb de lectura! r-x 5 / rwx 7


# Procesos
- Entorno especial para poder ejecutar un programa
- Instancia de un programa
- Creado y administrado por el Solo

Atributos de los procesos:
PID: Process ID
PPID: Parent Process ID
TTY: Terminal
UID: User ID (usuario propietario que creo un proceso)
TIME:
CMD: Comando que creó el proceso
C:
STIME:
VSZ: 
RSS: 
STAT: Código de estado

Proceso raiz: Init Process (PID1) 

# Comado 'ps'
- Procesos activos para el usuario que ejecuta el Comando

ps
ps -f 
ps -u (performance)


# Comando 'top'
Monitoreo de todos los process activos del sistema


# Creación de procesos: primer y segundo plano
- <nombre comando> & -> Ejecuta en 2. plano
- jobs -> Lista los jobs activos
- fg %<id job> -> Trae a primer plano el proceso de id <id job>


# Finalizar procesos (signals)
- en primer plano: ctr+C
- en segundo plano: kill -9 <PID>

kill -l -> lista todas las signals con sus ids


# Streams: stdin, stdout, stderr
stdin (0)
stdout (1)
stderr (2)

Cada vez que inicialicemos un nuevo proceso inicializará con 3 canales de datos: stdin, stdout y stderr.


# Redirigir la salida
Usando operador >
- echo 'Hola mundo' > stdout.txt

Usando operador >> para añadir contenido
- echo 'Adiós mundo' >> stdout.txt

Usando 2> / 2>> para stderr
ls estearchivonoexiste.txt 2> stderr.txt

Redirigir ambas salidas:
ls estearchivonoexiste.txt > stdout.txt 2> stderr.txt

Usando operador 1>
ls estearchivonoexiste.txt 1> stdout.txt 2> stderr.txt


# stdin
